KEKAISARAN GALAKTIK yang jahat telah runtuh.
Para panglima perang bekas Kekaisaran kini
masih tersebar di seluruh galaksi,
merencanakan kebangkitan Kekaisaran.
REPUBLIK BARU yang baru berdiri
mulai mempersatukan kembali galaksi.
Di Outer Rim yang tanpa hukum,
MANDALORIAN bersama muridnya, GROGU,
memburu para buronan bekas Kekaisaran.
Kurasa kita semua bisa sepakat
bahwa segalanya lebih baik
di bawah Kekaisaran.
Untungnya, aku masih di sini
untuk melindungimu.
Komunitasmu bisa berkembang
di bawah perlindunganku.
Kalian adalah segelintir orang
yang beruntung.
Namun apa yang aku berikan
tidaklah murah.
Dan kini aku harus
mempertahankan semuanya
tanpa dukungan Kekaisaran
hingga galaksi menyadari
apa yang telah hilang
dan menuntut kepulangan kita.
Hidup Kekaisaran.
Bagus.
Kini berita buruknya.
Aku menaikkan upeti kalian.
Tapi...
Tapi, Yang Mulia,
kami sudah merugi.
Jalur perdagangan dipenuhi
bajak laut dan pencuri,
siap menyerang setiap saat...
Apakah kau bilang
perlindunganku tidak cukup?
Tidak, Yang Mulia.
Maksudnya...
Mungkin kalian semua harus
kembali ke kota masing-masing
dan fokus mencari solusi,
bukan alasan.
Apakah itu terdengar masuk akal?
Sepertinya itu alarm perimeter.
Aku akan memeriksanya.
Kontak terputus./
Pergi cek sekarang.
Tidak ada yang perlu dikhawatirkan.
Aku akan mengirim bala bantuan.
Aku perlu proyeksi pendapatan...
Kita butuh bantuan. Cepat!
Siaga Merah.
Tembakkan peluru penutup.
Angkat senjata!
Hidup Kekaisaran!
Apa yang kau tunggu? Naiklah.
Pegangan.
Apa kita berhasil?
Belum, Tuan. Tapi akan berhasil.
Kita meleset! Dia di bawah kita./
Kita dapat.
Tembak.
Apa yang terjadi?
Beri aku laporan situasi.
Apakah target sudah dieliminasi?
Kontak terputus./
Walker Three hilang.
Kirim semua orang!/
Mengerti.
Bersiap untuk menyerang!
Bersiap. Angkat senjata.
Kecepatan penuh. Ayo.
Beri aku pembaruan situasi.
Apa kau melihatnya?
Sudah menemukannya?
Apa kalian mendapat The Mandalorian?
Ada sesuatu di atas.
Dia di atap!
Bisa kau lihat dia?
Habisi dia!
Naik ke sana.
Tapi kami pilot.
Pergi sekarang! Lakukan!/
Siap, Tuan. Kami berangkat.
Naik ke sana.
Pasang peledak.
Bersiap untuk evakuasi./
Siap.
Dia menerobos palka.
Dia menerobos palka!
Autopilot.
Aku tahu, aku tahu.
Aku harus mendapat bidikan itu.
Kau tahu, lebih baik
membawa mereka hidup-hidup.
Kau baik-baik saja?
Begini, kalau kau menangkap penjahat,
mereka akan memberitahu kita
di mana penjahat lainnya berada.
Situasinya sedikit melenceng.
MANDALORIAN
DAN GROGU
Berdasarkan karakter yang diciptakan
oleh George Lucas
Semoga beruntung.
Kau pasti butuh itu.
Berantakan. Sangat berantakan.
Itu yang terbaik yang bisa
kulakukan dalam situasi itu.
Masalahnya, kita butuh informasi.
Tanpa itu, kita tidak akan
pernah mengungkap
apa yang sedang
direncanakan Kekaisaran.
Beri aku waktu,
aku akan habisi setiap penjahat
dalam daftar targetmu.
Ini bukan soal balas dendam.
Ini tentang mencegah perang berikutnya...
...dan melindungi semua yang
diperjuangkan Pemberontakan.
Apakah itu berarti aku tidak
dibayar untuk yang ini?
Kau tetap akan dibayar.
Ikut aku.
Mengesankan.
Dari mana kau mendapatkan ini?
Ini dari seorang komandan
Imperial yang ditangkap,
yang memiliki koleksi besar
kendaraan antik.
Yang ini asli.
Dipulihkan dengan sempurna.
Aku mencoba mengendarainya.
Mereka melakukan pekerjaan
yang luar biasa.
Ini jauh lebih berharga dari
hadiah untuk Imperial itu.
Anggap saja ini uang muka
untuk misi berikutnya.
Misi apa berikutnya?
Commander Coin.
Ace of Staves kita
yang menghilang.
Tak ada yang tahu
seperti apa wajahnya
dan kebanyakan percaya
dia sudah mati.
Tidak banyak petunjuk.
Apa rencanamu?
Aku ingin kau pergi ke Nal Hutta
dan menemui para Hutt.
Mereka setuju untuk
mengantar kita menemuinya.
Apa untungnya bagi mereka?
Keponakan mereka ditahan dengan paksa
oleh sindikat kriminal lain
di Outer Rim,
dan mereka butuh seorang profesional
untuk mengeluarkannya
dengan cepat dan senyap.
Di mana dia?
Mereka hanya akan memberitahumu
secara langsung.
Ada namanya?
Namanya Rotta the Hutt.
Satu-satunya pewaris hidup
dari lord kriminal Jabba the Hutt.
Pernah berurusan dengannya?
Aku berusaha menghindarinya.
Jadi...
kita sepakat?
Aku hanya memburu
penjahat perang Imperial.
Aku tidak lagi bekerja untuk
gangster, apalagi para Hutt.
Benar, kau tidak.
Kau bekerja untuk kami.
Dan saat ini, inilah yang
perlu kau lakukan.
Kalau kau tidak mau,
aku tidak punya apa pun untukmu.
Naiklah.
Silakan lihat-lihat sebentar.
Ayo kita dengarkan dulu
apa kata para Hutt.
Kali ini biarkan aku
yang terbangkan.
Aku belum bilang ya.
Kau juga belum bilang tidak.
Standar, tapi bersih.
Hei.
Jangan sentuh apa pun.
Jangan pernah sentuh tombolnya.
Identifikasi dirimu.
Razor Crest, meminta izin masuk.
Aku di sini atas undangan
dari Si Kembar.
Pelan di kemudi.
Mereka sudah menunggu kita.
Seharusnya tidak ada masalah.
Izin diberikan.
Kau bebas untuk mendekat.
Banyak sekali persenjataan di sini.
Ya. Sepertinya mereka
menyewa Droid Gotra.
Para Hutt sangat serius soal keamanan.
Para Hutt telah memimpin
organisasi kriminal
selama ribuan tahun.
Mereka menggunakan
kekerasan dan pengkhianatan
untuk mempertahankan kendali.
Berhati-hatilah.
Kita mungkin tamu mereka,
tapi kita tidak aman.
Akhirnya kita bertemu
The Mandalorian yang legendaris.
Kami sangat senang kau setuju
bekerja untuk kami.
Kau akan sangat kaya.
Aku tidak bekerja untukmu.
Aku bekerja untuk Republik Baru.
Kudengar kau bisa mengantar kami
ke buronan Imperial,
Commander Coin.
Tentu, Mando.
Aku dengar keponakanmu, Rotta,
telah diculik.
Ya, keponakan kami yang malang
telah dibawa pergi.
Dia bergaul dengan orang-orang
yang salah.
Hati kami hancur.
Bayangkan perasaanmu
jika si kecil menghilang.
Seperti apa penampilannya?
Ada gambarnya?
Ada.
Satu-satunya gambar yang kami punya
adalah dari lama sekali.
Dia sudah jauh lebih besar
sejak saat itu.
Baik.
Aku akan menyelamatkan keponakanmu.
Di mana dia ditahan?
Kau akan menemukannya
di bulan Shakari.
Akan kulaksanakan.
Kita akan segera keluar
dari hyperspace di sistem Shakari.
Sudah jelas, kau beroperasi
di luar yurisdiksi Republik Baru.
Jika situasi memburuk, aku tidak bisa
memanggil serangan X-wing.
Aku sudah paham.
Sebelum terjun ke medan berbahaya,
periksa armormu dulu.
Harus pas agar tidak bergeser,
tapi jangan sampai terlalu ketat
hingga membatasi gerakanmu.
Mengerti?
Bagaimana rasanya?
Baik, Zeb, turunkan kami di sini.
Ya?
Aku pesan flat-meat fry
untuk si kecil.
Baik. Baiklah.
Flat-meat fry, ya?
Ya, ya, ya.
Itu nominal yang cukup mengesankan.
Sepertinya aku tidak punya
kembaliannya.
Simpan saja kembaliannya.
Aku baru di sini.
Aku butuh beberapa informasi.
Ya, dengan harga segitu, aku akan
ceritakan apa pun yang kau mau.
Aku mencari seorang Hutt.
Sst. Jangan sebut nama itu.
Jangan bilang begitu.
Apa kau mau membuat kita berdua mati?
Ini. Simpan kreditmu.
Makanannya gratis.
Pergi. Terima kasih.
Baik, tidak ada apa-apa.
Ayo. Tidak ada yang perlu dilihat.
Mandalorian sialan,
bicara seperti itu.
Terang-terangan,
dia... Apa ini?
Tidak, tidak, tidak.
Aku tidak mau kreditmu,
karena aku tidak memberimu
informasi apa pun.
Namanya Rotta.
Sungguh?
Ada yang lucu?
Ya. Semua orang...
Semua orang kenal Rotta the Hutt.
Orang itu monster.
Rotta! Rotta! Rotta!
Dia tidak tampak seperti
tahanan bagiku.
Rotta!
Kau di sini untuk membunuhku?
Aku di sini untuk menyelamatkanmu.
Apa yang membuatmu berpikir
aku perlu diselamatkan?
Paman dan bibimu menyewaku
untuk mencarimu.
Ya, aku mengerti. Terima kasih,
tapi aku tidak perlu diselamatkan.
Besok pertandingan terakhirku
dalam kontrak ini, dan setelah itu,
utangku akan lunas.
Aku akan bebas.
Dibayar ke siapa?
Siapa dia?
Jangan menatap.
Tidak apa-apa. Siapa namamu?
Dia tidak bicara.
Ke siapa kau harus membayar?
Boleh aku memberinya makan?
Silakan.
Ke siapa kau harus membayar?
Lord Janu.
Aku tidak kenal nama itu.
Seharusnya kau tahu.
Dia menguasai Sindikat
di semua bulan Shakari.
Dia mengontrakku ke stabelnya.
Dia membiayai
tempat tinggal dan latihanku.
Dia menahanmu dalam kandang.
Dia memperlakukanku dengan baik.
Dan setelah malam besok,
aku akan menjadi orang bebas.
Dan dengan penggemar yang
dia dapatkan untukku sebagai promotor,
bukan hanya utangku yang lunas,
tapi aku akan kaya saat solstis tiba.
Grogu, kembali!
Jangan khawatir,
aku tidak seperti ayahku.
Kau tahu betapa sulitnya
menjadi dirimu sendiri
ketika ayahmu adalah Jabba the Hutt?
Kau lihat mereka
bersorak untukku di luar?
Untukku.
Ini pertama kalinya aku tidak
hidup di bayang-bayangnya.
Itulah mengapa aku bertarung di arena.
Mereka takut padanya,
tapi mereka bersorak untukku.
Jadi, tidak...
Aku tidak perlu diselamatkan.
Di mana aku bisa menemukan Lord Janu?
Terima kasih.
Sudah tutup malam ini.
Apa yang dia pikirkan?
Mandalorian sialan.
Mandalorian, mereka bahkan
bukan dari sini.
Dia pergi keliling, bicara...
Aku hanya ingin tahu
di mana bisa menemukan Lord Janu.
Jangan bilang itu.
Jangan sebut nama itu.
Berhenti menyebutnya.
Aku sarankan kau tenangkan diri.
Kumohon, tolong,
jangan bunuh aku.
Aku punya 12 anak kecil di rumah,
lebih kecil dari dia.
Mereka... lebih kecil.
Ya, maksudku...
Aku membayar uang perlindungan
kepadanya, paham?
Kami semua begitu.
Sejujurnya, hidupku pas-pasan saja.
Tapi setidaknya aku masih hidup./
Siapa yang mengambil uang untuknya?
Tidak tahu.
Orangnya selalu berbeda.
Kadang mereka yang ke sini,
kadang aku yang antar sendiri.
Mana mungkin aku tahu?/
Di mana?
Di mana apa?/
Di mana kau mengantarnya?
Entah... kadang,
aku pergi ke berbagai tempat.
Biasanya...
Kadang aku ke bar garam
di bawah Korvin Station.
Lalu ada tempat-tempat lain juga.
Kau pergi ke...
Kau tahu.
Intinya aku berkeliling.
Tidak, aku tidak mau itu.
Tidak mau.
Aku tidak memberimu
informasi apa pun.
Aku hanya ngobrol saja./
Ini bukan untuk informasi.
Ini untuk menutup tagihannya.
Aku mencari Lord Janu.
Mungkin kau salah masuk.
Mungkin kau salah ingat
dan merasa mengenalku.
Mungkin kau hanya
masuk pintu yang salah.
Aku tidak kemari
untuk membeli garam.
Garam?
Kami tidak jual garam.
Itu barang ransum.
Berapa harga si manis di bahumu itu?
Pasti terlihat cantik dalam kandang.
Aku kemari untuk menemui Lord Janu.
Aku tidak akan mengulangnya lagi.
Sepertinya kau sudah
membuktikan nilaimu hari ini.
Aku Janu.
Ke belakang dan pilih satu kristal.
Hogsbreth,
suruh anak buah bersih-bersih.
Pastikan tidak ada
peliharaanku yang hilang.
Ini.
Pilih satu.
Garam tidak bernilai bagiku
di tempat asalku.
Tapi di sini nilainya sangat besar,
karena dijatah oleh para politisi.
Yang membuatnya langka.
Seperti dirimu, Mandalorian.
Pernahkah kau bertarung di arena?
Aku berusaha menghindari kekerasan.
Tentu saja.
Aku pun begitu.
Lalu apa yang membawamu
ke tempat ini
jika bukan untuk membeli garam?
Aku ingin membeli kontrak
seorang petarung dari stabelmu.
Mungkin kau pertimbangkan
untuk bergabung dengan stabelku?
Ini bisa membeli banyak garam
di tempat asalku.
Ini kutawarkan padamu
sebagai ganti kontrak pertarungan
Rotta the Hutt.
Anakku, tidak ada harga
yang cukup tinggi
untuk menebusnya dari
pertarungan terakhirnya.
Aku sudah membina pangeran kecil itu
selama bertahun-tahun,
menyiapkannya untuk pertandingan besok.
Ambil kreditnya.
Ini tetap akan jadi
pertarungan terakhirnya untukmu.
Ini pertarungan terakhirnya
untuk selamanya.
Aku telah mengumpulkan
makhluk-makhluk paling mematikan
dari seluruh galaksi.
Dia bertarung dalam pertandingan Dejarik?
Ya.
Dia akan mati besok.
Dan hanya segelintir orang
yang tahu ini.
Ini hadiahku untukmu:
ambil kredit itu,
pertaruhkan semuanya
untuk kematian sang Hutt.
Sebagai gantinya,
yang kuminta hanyalah kau
mempertimbangkan bertarung di arenaku.
Warga Shakari akan membayar berapa pun
untuk menyaksikan
pemandangan paling langka:
salah satu pejuang Mandalorian
yang legendaris
bertarung dalam olahraga berdarah.
Ini lebih dari cukup untuk menutup
kesalahpahaman kecil
kita tadi di luar.
Yang kuminta hanyalah
kau pertimbangkan tawaranku.
Bisa membuat kita berdua sangat kaya.
Sepertinya kita terpaksa
melakukan ini dengan cara susah.
Apa?
Janu berencana membunuhmu.
Aku di sini untuk mengeluarkanmu.
Besok pertarungan terakhirku.
Aku akan bebas setelah menang.
Pertandingan sudah diatur.
Ini adalah Dejarik match.
Dia akan terus melemparkan
lawan-lawan kepadamu
hingga kau mati.
Kenapa aku harus percaya padamu?
Kau dikirim oleh paman dan bibiku
yang ingin aku mati.
Mereka ingin kau kembali.
Kau mempermalukan mereka.
Si Kembar ingin aku mati
karena akulah pewaris
takhta, bukan mereka.
Tapi aku tidak menginginkannya.
Aku tidak mau menjadi seperti ayahku.
Saat pertama kali bertarung,
semua orang mencercaku.
Mereka ingin melihatku mati
karena aku adalah putra
Jabba the Hutt.
Lalu aku menang dan menjadi juara,
dan perlahan mereka
mulai bersorak untukku.
Mereka sadar aku bukan ayahku.
Aku adalah diriku sendiri,
dan aku tidak takut berjuang
untuk apa yang kumiliki.
Meraihnya.
Membuktikan diri kepada semua orang.
Nak, bertarung bukan olahraga.
Itu pilihan terakhir.
Sekarang ikut aku
sebelum semuanya jadi buruk.
Penjaga, dia kembali!
Keluar. Keluar!
Rotta! Rotta! Rotta!
Rotta!
Aku tidak mau melawanmu.
Maka bersiaplah untuk hari yang panjang!
Ya!
Aku tidak akan membunuhmu.
Aku di sini untuk menyelamatkanmu.
Bunuh! Bunuh! Bunuh!
Aku menyerah.
Rotta the Hutt telah menang.
Kini kau berutang kebebasannya.
Kini dia bebas...
untuk mati!
Satu-satunya kesempatan kita
adalah bekerja sama.
Hati-hati dengan si kecil.
Ya, aku tangani ini.
Kita harus pergi sekarang.
Sekarang!
Kau baik-baik saja?
Jangan khawatir, kawan.
Kita akan keluar dari sini.
Kau benar.
Pertandingan memang sudah diatur.
Ayo kita keluar dari sini.
Aku akan mencari kendaraan.
Maaf, Mando.
Aku tidak bisa kembali.
Zeb, ada yang melarikan diri.
Baiklah, kau berhasil menangkapku.
Tidak salahkan orang
yang sudah berusaha.
Kita akan segera
melompat ke hyperspace.
Ke mana kau membawaku?
Tidak aman membiarkanmu tetap dirantai.
Jika aku melepasmu,
bisakah kita sepakat
tidak ada hal konyol?
Apa kau membawaku ke Nal Hutta?
Ini kapal tua.
Kadang perjalanannya agak berguncang.
Paman dan bibiku takut pada ayahku.
Mereka selalu kejam padaku.
Sekarang setelah mereka menguasai
kerajaan kriminalnya,
mereka perlu menyingkirkanku.
Kau bawa aku ke mereka,
aku sudah mati.
Kau tidak tahu itu.
Jika kau melepaskanku,
kau tidak akan
pernah mendengar dariku lagi.
Galaksi ini luas.
Aku bisa menghilang.
Maaf, Nak.
Aku disewa untuk menyelesaikan tugas.
Aku tidak tahu bagaimana
kau bisa tidur nyenyak
bekerja untuk para monster itu.
Aku tidak bekerja untuk mereka.
Aku bekerja untuk Republik Baru.
Mereka yang menyewaku,
bukan Si Kembar.
Saat kubawa kau kembali,
mereka akan memberiku
keberadaan Commander Coin,
mantan petinggi Imperial
yang beroperasi di Outer Rim.
Itu Janu.
Orang yang kau cari adalah Janu.
Lord Janu Coin.
Itulah yang akan
diberikan para Hutt kepadamu.
Dia mantan Imperial.
Tidak mungkin.
Seharusnya Si Kembar memberitahuku.
Aku melihat stormtrooper.
Dia pernah membawaku
ke kediamannya sekali
untuk merayakan kemenangan besar,
dan ada stormtrooper di mana-mana.
Jika kau tidak percaya padaku
dan tidak menangkapnya sekarang,
kau tidak akan punya kesempatan lagi.
Bahkan mungkin sudah terlambat.
Cerita yang cukup menarik.
Kenapa aku harus percaya padamu?
Kau pemburu bayaran,
kau tahu kapan seseorang berbohong.
Apakah aku berbohong...
atau aku berkata jujur?
Itu dia.
Itu kediaman Janu Coin.
Mungkin si besar memang berkata jujur.
Tempat itu penuh dengan stormtrooper.
Berapa banyak yang kau lihat
saat kau berada di dalam?
Banyak sekali.
Kau butuh banyak bantuan
jika kau benar-benar
berniat masuk ke sana.
Begitu.
Sampaikan pesan ke semua
pasukan kita di sisi gelap Shakari.
Aku ingin pengawasan di pelabuhan
bintang dan semua jalur kargo.
Tekan walikota.
Tidak ada yang lepas landas
atau mendarat sampai kita temukan mereka.
Kerahkan pasukan keamanan pribadiku.
Kita akan turun ke jalan
dengan armor lengkap.
Aku tidak mau mengambil risiko
dalam urusan The Mandalorian.
Aku banyak mendengar
tentang para monster itu.
Semuanya benar.
Commander Imperial Janu Coin,
aku datang atas nama Republik Baru
untuk membawamu ke pengadilan.
Sayangnya kita berada
di luar yurisdiksimu.
Tangkap dia!
Setel blaster ke penuh./
Cepat!
Aku bisa membawamu dalam keadaan hidup...
atau dalam keadaan mati.
Grogu.
Rotta.
Rotta, jawab.
Ada yang mendengarku?
Aku dengar. Aku dengar.
Aku butuh kau menyalakan mesin.
Nyalakan mesinnya.
Ada yang mengejar kita./
Mengerti.
Aku tidak bisa menerbangkan.
Kau bisa menerbangkan?
Tidak satu pun dari kita
yang bisa menerbangkan,
dan aku bahkan tidak muat di kokpit.
Grogu, aku butuh kau
pergi ke panel kendali.
Ingat tombol-tombol yang
kubilang jangan pernah disentuh?
Sekarang aku butuh
kau menyentuhnya.
Cari sakelar pemutus
relay pengapian.
Letaknya di sebelah
indikator diferensial bahan bakar,
yang berada di antara
pengukur kompresi pompa
dan indikator cadangan utama...
Hei.
Tidak.
Jangan sentuh sakelar baterai misil.
Makanya ada pelindung pengamannya.
Kau lihat tampilan
indikator bahan bakar?
Ingat yang pernah kuperlihatkan itu?
Letaknya di sisi lain
dari unit kalibrasi
permukaan kendali manual...
Sepertinya dia tidak tahu
apa yang dia lakukan.
Keluar.
Cepat masuk.
Mereka menembakimu juga.
Bagus sekali, kawan. Pakai sabuk.
Aku suka anak ini.
Ayo. Ayo.
Bawa kita keluar dari atmosfer
dan lompat!
Naik ke sini.
Aku perlu kau memintas
pembatas saluran buang.
Kapal rongsok ini
akan membunuh kita.
Aku butuh lebih banyak tenaga.
Matikan panel pengaman
agar bisa kulewati pembatasnya.
Bagaimana?
Aku pilot, bukan montir.
Cabut saja seluruh papan kontrolnya.
Semuanya baik di sana?
Sempurna.
Sudah kubilang pakai sabuk.
Selalu kenakan sabuk pengaman.
Santai saja di atas sana!
Nah, begitu.
Itu tidak terlihat seperti Hutt.
Ini Commander Imperial Janu Coin.
Dia penuh informasi dan siap
bernyanyi seperti Yuzzum.
Betul bukan, Coin?
Aku menuntut pengacara hadir
jika aku akan diperiksa.
Lihat?
Dia penuh rahasia.
Seharusnya kau membawa pulang Rotta.
Kita punya perjanjian dengan Si Kembar.
Inilah As Keritingmu.
Inilah orang yang akan
mereka antar kepadamu.
Lalu membocorkannya,
mengkhianatimu dan menerima
bayaran dari kedua pihak.
Bawa dia pergi.
Intelijen sudah lama membina
hubungan dengan para Hutt,
dan kau melanggar itu.
Si Kembar pendendam.
Aku mengambil keputusan.
Aku mendapatkan hadiah terbesar untukmu.
Si Kembar bisa ke neraka.
Kau melewatkan bounty besar
yang mereka tawarkan
untuk keponakan mereka.
Biarlah.
Akan kucoba hubungi Komando
untuk bayaran atas penangkapan Coin.
Tidak perlu repot.
Ini tanggunganku.
Misi ini cukup berantakan.
Aku butuh istirahat.
Aku mengerti.
Mando.
Kerja bagus.
Kita akan melepas pelat pembatas.
Yang pertama seharusnya ada
tepat setelah saluran balik.
Itu dia.
Harusnya ada tiga lagi.
Baik. Baiklah.
Baik.
Terima kasih sudah datang.
Tidak masalah.
Aku ingin melakukan
beberapa modifikasi performa.
Perlu memangkas bobot mati
demi kecepatan.
Copot apa pun yang tidak
membuat kapal ini melaju.
Hei!
Hei. Hei.
Tidak, jangan sentuh aku!
Kembali.
Bayi mengerikan./
Bayi nakal.
Diam di situ.
Aku sudah menguras saluran bahan bakar.
Aku ingin melepas semua pembatas
dan membuka saluran buangnya.
Mengerti. Ya, ya./
Tidak masalah. Ya. Siap.
Tidak masalah./
Ya.  Baiklah.
Mau ikut bantu mereka?
Kau berjanji akan berlaku baik?
Baiklah. Sana.
Jangan khawatir soal dia.
Si kecil itu akan baik-baik saja.
Maaf, aku menemukannya di dapurmu.
Aku sendirian saat seusianya.
Aku harus mengurus diriku sendiri.
Dia beruntung punya kau.
Kau pun tidak tumbuh terlalu buruk.
Hidup memang berantakan,
tapi kita lakukan yang terbaik.
Dengar, aku menghubungi
seorang penyelundup senjata
yang setuju membawamu
keluar dari sistem ini.
Kita sama-sama tahu Si Kembar
akan mencarimu,
jadi lebih baik kau terus bergerak.
Terima kasih, Mando.
Ini pertukaran yang adil.
Pastikan kau bersembunyi.
Aku tidak ingin melihat namamu
di daftarku lagi.
Aku berjanji.
Baiklah, jaga dirimu baik-baik,
anak kecil.
Dan jaga orang tuamu juga, ya?
Ini untukmu.
Simpan ini untukku.
Simpan sisanya untuk
setelah makan malam.
Bangun.
Apa?
Bangun./
Ada apa?
Ada seseorang di luar.
Aku akan bangun besok pagi.
Diam. Sembunyi di bawah lantai.
Tunggu di sini.
Jika aku memberi sinyal, segera keluar.
Tolong! Aku tertangkap! Tertangkap!
Apa kalian berhasil menangkap
The Mandalorian?
Bagus sekali. Bawa dia ke Nal Hutta.
Tolong aku! Tolong!
Lepaskan dia.
Hei, kau lapar?
Mau camilan?
Ini untukmu.
Anak baik.
Ayo. Ayo!
Siapa yang menyewamu?
Apakah itu para Hutt?
Kalau memang para Hutt,
pastikan mereka membayarmu
sesuai nilaimu.
Tapi kurasa seorang Kyuzo
cukup cerdas
untuk minta bayaran di muka...
Nal Hutta.
Para Hutt ada di sana.
Aku tidak suka ini.
Aku datang.
Jangan takut.
Tidak apa-apa, ya.
Ayo.
Halo!
Ini aku, ini aku! Kau di sini.
Kau datang untukku! Kau menemukanku!
Kami pikir kau sudah mati.
Mandalorian, dia menyelamatkanku.
Pria besar itu. Dia ada di dalam sana.
Ya, kita harus masuk
dan menemukannya
lalu membawanya pulang
untuk si kecil.
Makhluk besar itu. Anjing besar.
Anjing yang besar...
Dia mengangkatku...
Mando ada di dalam sana.
Di dalam istana.
Ayo. Naik, naik, naik.
Ayo, sayang. Kau pasti bisa.
Pipa besar ya?
Tembakan bagus, sayang.
Bayar si pemburu.
Kau melanggar perjanjian kita.
Sekarang kau harus membayar.
Bawa helmnya kepadaku.
Baja Mandalorian.
Tak ternilai harganya di pasar gelap.
Tapi yang lebih berharga adalah mengetahui
bahwa kita telah mempermalukanmu
selamanya.
Kami tahu Kredo Mandalorian.
Kau akan dikucilkan
karena membiarkan musuh
melihat wajahmu.
Tidak, jika kalian semua mati.
Akan memberi kami kesenangan luar biasa
menyaksikan semangat kuatmu hancur.
Monster.
Kaulah yang melakukan ini padanya.
Rotta seharusnya mati
tanpa rasa sakit,
tapi kau mengkhianati kami.
Kini dia akan menderita
selama berabad-abad.
Kau tahu, Hutt hidup
selama ratusan tahun.
Sama seperti
anak hijaumu yang kecil itu.
Suatu hari kau akan mati,
dan Grogu akan kehilangan pelindungnya.
Dan saat itu tiba,
gilirannya untuk menderita.
Kau telah menghibur kami.
Ini hadiahmu.
Ke mana?
Bahkan jika kau menang,
kau akan mati karena racun itu.
Sial.
Keluar! Pergi!
Ayo, pergi! Pergi, pergi!
Tunggu. Tunggu.
Kau baik-baik saja?
Bagaimana kau sampai di sini?/
Kami punya kapal.
Ke sana. Ayo!
Kirim droid!
Lepaskan Amani! Jangan biarkan dia kabur!
Ke sini. Ke sini, ya.
Ke sini!
Naik, naik, naik!
Aku tidak mau jatuh.
Tidak mau.
Pergi!
Ya. Baiklah. Ya.
Ayo pergi.
Pergilah, Nak.
Aku tidak muat di sana,
tapi kau harus pergi.
Jangan khawatir.
Aku akan menyusulmu.
Pergi sekarang.
Aku yang tahan mereka.
Kami akan kembali untukmu, Mando.
Ayo, sayang.
Jangan khawatir. Kami akan kembali.
Ya, ayo pergi. Ayo pergi.
Ayo, sayang.
Selamat tinggal, Nak.
Tidak terdeteksi tanda-tanda kehidupan.
Sepertinya kaulah yang mencuri ikanku.
Kurasa kau bukan orang sekitar sini.
Makhluk sekecilmu
seharusnya lebih berhati-hati.
Kau tampak berada di
dasar rantai makanan Nal Hutta.
Aku heran kau belum
menemukan jalanmu
ke meja makan para Hutt.
Kau pernah dengar tentang Hutt, bukan?
Apa kau takut?
Seharusnya takut.
Mereka akan menelanmu bulat-bulat
jika diberi kesempatan.
Lebih baik kau sembunyi.
Hei.
Menjauh dari ikanku.
Keibu.
Si pemburu bilang kau punya rekan.
Katanya kalian berdua
berhasil kabur dari Si Kembar.
Itu memang mengesankan.
Katanya rekanmu terluka parah.
Digigit dragonsnake.
Keracunan.
Aku ingin kau
memberikan ini kepadanya.
Perlu kau tahu,
ini mungkin sudah terlambat,
dan kemungkinan besar
dia tidak akan sadar.
Apa pun hasilnya,
yang terbaik bisa kau lakukan
sekarang adalah membuatnya
senyaman mungkin.
Akan tiba saatnya kita semua
harus berpisah.
Semoga beruntung, pengembara kecil.
Hei, Nak.
Yang tua melindungi yang muda,
lalu yang muda melindungi yang tua.
Inilah Jalannya.
Sekarang bagaimana caranya
kita keluar dari planet ini?
Itu kapal penyelundup senjata
yang membawa Rotta.
Begini, Nak, menurut pandanganku
kita punya dua pilihan.
Kita bisa gunakan kapal ini.
Tinggalkan planet ini.
Itu mungkin membeli sedikit waktu.
Sedikit ketenangan.
Tapi para Hutt
akan terus mengejar kita.
Sama seperti mereka mengejar Rotta.
Jadi, apa kita lari?
Atau kita melawan?
Usir para penyusup!
Siap, siap!
Lindungi istana!
Mengerti.
Ikuti arahanku.
Tembak!
Ayo. Ayo.
Ikut aku.
Mundur!
Tunggu! Kami tahu banyak hal.
Pergi bantu Rotta.
Kau melihat wajahku.
Berhenti!
Kini saatnya kau mati.
Jangan ganggu dia!
Kau tidak punya Jabba untuk melindungimu.
Aku tidak lagi kecil!
Berhenti! Kau akan membunuh kita semua!
Selamatkan kami, pemburu bayaran!
Keibu.
Selamatkan kami!
Waktu kita tidak banyak.
Kita harus keluar dari sini.
Ada jalan keluar lain?
Kurasa ke sana./
Pergi. Pergi!
Target terlihat.
Halo?
Mando! Kami kembali.
Apa?/
Kami kembali.
Kami bilang kami akan kembali.
Skuadron Adelphi, memasuki atmosfer.
Apa situasimu, Mando?/
Kami diserang.
Terlalu banyak musuh.
Tembakkan semua yang kau punya
ke posisiku.
Posisimu?/
Ya, posisiku.
Aku tidak bisa memberikan perintah itu.
Jangan khawatir...
kami sudah keluar saat kau melakukannya.
Semoga beruntung.
Blue Leader ke skuadron,
ambil formasi defensif,
bersiap untuk menyerang.
Semua senjata aktif.
Dimengerti.
Pesawat musuh mendekat.
Mereka datang.
Turbolaser, di depan.
Mengerti.
Ada yang mengejarku.
Aku tangani.
Hore! Hore!
Menghancurkan tabung peluncur.
Blue Leader ke Red Jammer,
tandai dan kunci targetnya.
Mengunci target.
Jalan buntu.
Kita terjebak.
Mundur.
Kita semakin dekat.
Ulangi, kita semakin dekat.
Kau lebih baik sudah keluar
dari sana, Mando.
Lompat.
Itu sangat jauh ke bawah.
Mendekati target.
Harus lompat./
Paritnya tidak terlalu dalam.
Itu bomber. Lompat.
Ayo kita terangi rawa ini.
Ada yang lihat Mando?
Ada di sana.
Zeb, pergi ambil sampahnya.
Aku mulai lelah dengan
evakuasi berbahaya seperti ini.
Kenapa kalian lama sekali?
Naik.
Ayo pulang.
Kolonel.
Berantakan.
Sangat berantakan.
Kenapa kalian menjemputku?
Itu bukan bagian dari misi.
Kau benar.
Coin memberitahu kami segalanya.
Si Kembar memainkan kita.
Mereka menyuplai informasi
ke Kekaisaran sepanjang waktu.
Mereka memilih pihak.
Bukan pihak kita.
Lagipula,
kita tidak meninggalkan orang kita.
Aku kontraktor independen.
Tentu, Mando. Tentu saja.
Boleh aku mengantarmu
ke suatu tempat?
Sebenarnya, aku berpikir
untuk tinggal di sini.
Mungkin bekerja untuk Republik Baru.
Jangan salah sangka, tapi...
aku tidak yakin kau akan cocok.
Kau tahu...
...mungkin aku punya
seragam yang pas untuknya.
Ayo, kutraktir kau minum.
Terima kasih, Mando.
Aku berutang besar padamu.
Hanya menjalankan tugas.
Dan jaga dia baik-baik.
Ayahmu adalah salah satu yang terbaik.
Ayo, kawan besar.
Hati-hati jalannya.
Ronde pertama untukku.
Hei, Nak. Kemari.
Giliranmu.
Silakan.
Terjemahan oleh Dust